# Add Event Listeners

Метод componentDidMount() также является лучшим местом для подключения любых прослушивателей событий, которые необходимо добавить для определенных функций. React предоставляет синтетическую систему событий, которая включает в себя собственную систему событий, присутствующую в браузерах. Это означает, что синтетическая система событий ведет себя одинаково независимо от браузера пользователя - даже если собственные события могут вести себя по-разному в разных браузерах.

Вы уже использовали некоторые из этих искусственных обработчиков событий, таких как onClick(). Синтетическая система событий React отлично подходит для большинства взаимодействий, которыми вы управляете с элементами DOM. Однако, если вы хотите прикрепить обработчик событий к документу или объектам окна, вы должны сделать это напрямую.

## задача

Присоедините прослушиватель событий в методе componentDidMount() для событий нажатия клавиш, и эти события вызывают обратный вызов handleKeyPress(). Вы можете использовать document.addEventListener(), который принимает событие (в кавычках) в качестве первого аргумента и обратный вызов в качестве второго аргумента.
Затем в componentWillUnmount() удалите этот же прослушиватель событий. Вы можете передать те же аргументы в document.removeEventListener(). Рекомендуется использовать этот метод жизненного цикла для очистки компонентов React до их демонтажа и уничтожения. Удаление прослушивателей событий является примером одного из таких действий очистки.
```
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      message: ''
    };
    this.handleEnter = this.handleEnter.bind(this);
    this.handleKeyPress = this.handleKeyPress.bind(this);
  }
  // change code below this line
  componentDidMount() {

  }
  componentWillUnmount() {

  }
  // change code above this line
  handleEnter() {
    this.setState({
      message: this.state.message + 'You pressed the enter key! '
    });
  }
  handleKeyPress(event) {
    if (event.keyCode === 13) {
      this.handleEnter();
    }
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>{this.state.message}</h1>
      </div>
    );
  }
};
```
* MyComponent should render a div element which wraps an h1 tag.
* A keydown listener should be attached to the document in componentDidMount.
* The keydown listener should be removed from the document in componentWillUnmount.
* Once the component has mounted, pressing enter should update its state and the rendered h1 tag.
```
class MyComponent extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      message: ''
    };
    this.handleEnter = this.handleEnter.bind(this);
    this.handleKeyPress = this.handleKeyPress.bind(this);
  }
  // change code below this line
  componentDidMount() {
    document.addEventListener("keydown", this.handleKeyPress)
  }
  componentWillUnmount() {
    document.removeEventListener("keydown", this.handleKeyPress)
  }
  // change code above this line
  handleEnter() {
    this.setState({
      message: this.state.message + 'You pressed the enter key! '
    });
  }
  handleKeyPress(event) {
    if (event.keyCode === 13) {
      this.handleEnter();
    }
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>{this.state.message}</h1>
      </div>
    );
  }
};
```
Эта задача заставляет вас изменить два метода жизненного цикла componentDidMount и componentWillUnmount. Вы используете componentDidMount, когда хотите что-то настроить, в вашем случае - прослушиватель событий. Вы используете componentWillUnmount, когда вам нужно что-то очистить, ваш прослушиватель событий.
Вы добавите прослушиватель событий в метод componentDidMount, который будет прослушивать событие «keydown». Используйте document.addEventListener (событие, функция, необязательно (useCapture)). Затем удалите того же прослушивателя событий, передав те же аргументы в document.removeEventListener (событие, функция, необязательно (useCapture)) в методе componentWillUnmount. Примечание: document.addEventListener и document.removeEventListener будут принимать строку в кавычках для своего события, и при передаче в функцию вы будете ссылаться на функцию handleKeyPress () как this.handleKeyPress. Если вы вызываете функцию как this.handleKeyPress (), прослушиватель событий сначала оценит функцию и вернет значение undefined.

