# Управление обновлениями с помощью методов жизненного цикла
Другой метод жизненного цикла - componentWillReceiveProps (), который вызывается всякий раз, когда компонент получает новые props. Этот метод получает новый props в качестве аргумента, который обычно записывается как nextProps. Вы можете использовать этот аргумент, сравнить его с this.props и выполнить действия до обновления компонента. Например, вы можете вызвать setState () локально перед обработкой обновления.
Другой метод - componentDidUpdate(), и вызывается сразу после повторного рендеринга компонента. Обратите внимание, что рендеринг и монтирование считаются разными вещами в жизненном цикле компонента. При первой загрузке страницы все компоненты монтируются, и именно здесь вызываются такие методы, как componentWillMount() и componentDidMount(). После этого, по мере изменения состояния, компоненты заново визуализируются. Следующая задача охватывает это более подробно.

## задача

Дочерний компонент Dialog получает message props  от своего родителя, компонента Controller. Напишите метод componentWillReceiveProps () в компоненте Dialog и попросите его зарегистрировать this.props и nextProps в консоли. Вам нужно будет передать nextProps в качестве аргумента этому методу, и хотя его можно назвать как угодно, назовите его nextProps здесь.
Затем добавьте componentDidUpdate () в компоненте Dialog и зарегистрируйте оператор, который сообщает, что компонент обновлен. Этот метод работает аналогично componentWillUpdate (), который предоставляется для вас. Теперь нажмите кнопку, чтобы изменить сообщение и посмотреть консоль браузера. Порядок операторов консоли показывает порядок вызова методов.
Примечание: вам нужно будет написать методы жизненного цикла как обычные функции, а не как функции стрелок, чтобы пройти тесты (также нет никакого преимущества в написании методов жизненного цикла как функций стрелок).
* The Controller component should render the Dialog component as a child.
* The componentWillReceiveProps method in the Dialog component should log this.props to the console.
* The componentWillReceiveProps method in the Dialog component should log nextProps to the console.
* The Dialog component should call the componentDidUpdate method and log a message to the console.
```
class Dialog extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
  }
  componentWillUpdate() {
    console.log('Component is about to update...');
  }
  // change code below this line
  
  // change code above this line
  render() {
    return <h1>{this.props.message}</h1>
  }
};

class Controller extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      message: 'First Message'
    };
    this.changeMessage = this.changeMessage.bind(this);
  }
  changeMessage() {
    this.setState({
      message: 'Second Message'
    });
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <button onClick={this.changeMessage}>Update</button>
        <Dialog message={this.state.message}/>
      </div>
    );
  }
};
```
Эта задача заключается в создании пары функций жизненного цикла, componentWillUpdate и ComponentWillReceiveProps. Вам будет предоставлена ​​другая функция под названием componentDidUpdate. Мы обсудим, как вы используете их на каждом этапе жизненного цикла компонента и почему вы должны их использовать при проверке различных этапов вашего компонента. Давайте поговорим о функциях и о том, как вы будете их использовать. 
Жизненные циклы компонентов можно разбить на 4 этапа. Инициализация -> Монтирование -> Обновление -> Размонтирование. Компоненты, с которыми вы будете работать, попадут в стадию обновления. Последовательность, в которой эти функции вызываются, выглядит следующим образом: componentWillReceiveProps -> componentWillUpdate -> componentDidUpdate
Когда вы создаете componentWillReceiveProps, эта функция проверяет наличие новых props. Если компонент получил новые props, то будет вызвана функция, и внутри блока вы можете сравнить два состояния props. Функция примет аргумент, обычно называемый nextProps, и сравнит его с this.props. Задача состоит в том, чтобы вы создали эту функцию, используя переданный аргумент nextProps. Смотрите приведенную ниже функцию. 
Далее в жизненном цикле компонента будет вызван componentWillUpdate, эта функция проверит наличие обновлений для реквизита или состояния и будет вызвана до визуализации компонента. Задача уже предоставила вам эту функцию, и она выдаёт лог «Component is about to update». Как только компонент проходит через фазу componentWillUpdate и компонент рендерится, будет вызван componentDidUpdate. На этом этапе вы можете вызвать this.setState, чтобы обновить любые изменения состояния, произошедшие на первых двух этапах. 
Примечание. Вы можете вызывать setState только в том случае, если заключаете в условие. Поскольку из-за этой задачи вы только царапаете поверхность, они хотят, чтобы вы вышли из системы, чтобы «Компонент обновился». После того, как вы реализовали все функции жизненного цикла, вы должны увидеть некоторые журналы консоли. Сначала вы увидите, что componentWillReceiveProps отправит вам this.props и nextProps. Далее вы увидите консольный журнал, сообщающий вам, что componentWillUpdate. Наконец, после рендеринга компонента он вызовет componentDidUpdate и выйдет из системы «Компонент обновлен».
Примечание. Создаваемые вами компоненты устарели и будут доступны для использования до версии 17. Дополнительную информацию об этих функциях можно найти в разделе ресурсов ниже.
```
class Dialog extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
  }
  componentWillUpdate() {
    console.log('Component is about to update...');
  }
  // change code below this line
  
  // Create componentWillReceiveProps
  // Pass in argument nextProps and log out the current prop and next prop
  componentWillReceiveProps(nextProps) {
    // Log the current property and the next property  
    console.log(this.props, nextProps)
  }

  // Create function componentDidUpdate
  // Log out that the component has updated
  componentDidUpdate() {
    console.log("Component has updated")
  }
  
  // change code above this line
  render() {
    return <h1>{this.props.message}</h1>
  }
};

class Controller extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {
      message: 'First Message'
    };
    this.changeMessage = this.changeMessage.bind(this);
  }
  changeMessage() {
    this.setState({
      message: 'Second Message'
    });
  }
  render() {
    return (
      <div>
        <button onClick={this.changeMessage}>Update</button>
        <Dialog message={this.state.message}/>
      </div>
    );
  }
};
```