# Использование тернарного выражения

Прежде чем перейти к методам динамического рендеринга, есть последний способ использовать встроенные JavaScript-условные выражения для рендеринга того, что вы хотите: тернарный оператор. Тернарный оператор часто используется как сокращённая форма  операторов if / else в JavaScript. Они не так надежны, как традиционные операторы if / else, но они очень популярны среди разработчиков React. Одна из причин этого заключается в том, как JSX компилируется, если операторы / else не могут быть вставлены непосредственно в код JSX. Вы могли заметить это пару проблем назад - когда требовался оператор if / else, он всегда находился вне оператора return. Тернарные выражения могут быть отличной альтернативой, если вы хотите реализовать условную логику в вашем JSX. Напомним, что тернарный оператор состоит из трех частей, но вы можете объединить несколько троичных выражений вместе. Вот основной синтаксис:

```condition ? expressionIfTrue : expressionIfFalse```

## задача

Редактор кода имеет три константы, определенные в методе render () компонента CheckUserAge. Они называются buttonOne, buttonTwo и buttonThree. Каждому из них назначается простое выражение JSX, представляющее элемент кнопки. Во-первых, инициализируйте состояние CheckUserAge с помощью input и userAge, для которых установлены значения пустой строки.
Как только компонент отображает информацию на странице, пользователи должны иметь возможность взаимодействовать с ней. В операторе возврата компонента настройте тернарное выражение, которое реализует следующую логику: при первой загрузке страницы отобразите кнопку отправки buttonOne на странице. Затем, когда пользователь вводит свой возраст и нажимает кнопку, визуализируйте другую кнопку в зависимости от возраста. Если пользователь вводит число меньше 18, создайте buttonThree. Если пользователь вводит число, большее или равное 18, отобразить buttonTwo.
* Компонент CheckUserAge должен отображаться с одним элементом ввода и одним элементом кнопки.
* Состояние компонента CheckUserAge следует инициализировать свойством userAge и свойством input, оба из которых должны иметь значение пустой строки.
* Когда компонент CheckUserAge впервые отображается в DOM, внутренний текст кнопки должен быть Submit.
* Если в элемент input введено число меньше 18, а кнопка нажата, внутренний текст кнопки должен выглядеть как «Вы не пройдете» 'You Shall Not Pass'.
* Когда число, большее или равное 18, вводится во input элемент и нажимается кнопка, внутренний текст кнопки должен иметь вид 'You May Enter' ('Вы можете войти').
* После того, как число было отправлено, и значение input еще раз изменено, кнопка должна вернуться к чтению Submit.
* Ваш код не должен содержать никаких операторов if / else.

```
const inputStyle = {
  width: 235,
  margin: 5
}

class CheckUserAge extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    // change code below this line

    // change code above this line
    this.submit = this.submit.bind(this);
    this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
  }
  handleChange(e) {
    this.setState({
      input: e.target.value,
      userAge: ''
    });
  }
  submit() {
    this.setState({
      userAge: this.state.input
    });
  }
  render() {
    const buttonOne = <button onClick={this.submit}>Submit</button>;
    const buttonTwo = <button>You May Enter</button>;
    const buttonThree = <button>You Shall Not Pass</button>;
    return (
      <div>
        <h3>Enter Your Age to Continue</h3>
        <input
          style={inputStyle}
          type="number"
          value={this.state.input}
          onChange={this.handleChange} /><br />
        {
          /* change code here */
        }
      </div>
    );
  }
};
```
## решение

```
const inputStyle = {
  width: 235,
  margin: 5
}

class CheckUserAge extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    // change code below this line
    this.state = {
        input: '',
        userAge: ''
      }
    // change code above this line
    this.submit = this.submit.bind(this);
    this.handleChange = this.handleChange.bind(this);
  }
  handleChange(e) {
    this.setState({
      input: e.target.value,
      userAge: ''
    });
  }
  submit() {
    this.setState({
      userAge: this.state.input
    });
  }
  render() {
    const buttonOne = <button onClick={this.submit}>Submit</button>;
    const buttonTwo = <button>You May Enter</button>;
    const buttonThree = <button>You Shall Not Pass</button>;
    return (
      <div>
        <h3>Enter Your Age to Continue</h3>
        <input
          style={inputStyle}
          type="number"
          value={this.state.input}
          onChange={this.handleChange} /><br />          
        {
          (this.state.userAge >= 18) ? buttonTwo : (this.state.userAge== '')? buttonOne: buttonThree
        }
      </div>
    );
  }
};
```
Для удобства понимания можно заключить часть выражения в ():
(this.state.userAge >= 18) ? buttonTwo : ((this.state.userAge== '')? buttonOne: buttonThree)
по сути здесь тернарный опереторо в тернарном операторе.