# Render React on the Server with renderToString

До сих пор вы рендерили компоненты React на клиенте. Обычно это то, что вы всегда будете делать. Однако в некоторых случаях имеет смысл визуализировать компонент React на сервере. Поскольку React - это библиотека представлений JavaScript, и вы можете запускать JavaScript на сервере с помощью Node, это возможно. Фактически, React предоставляет метод renderToString(), который вы можете использовать для этой цели.
Существует две основные причины, по которым рендеринг на сервере может использоваться в реальном приложении. Во-первых, без этого ваши приложения React будут состоять из относительно пустого HTML-файла и большого пакета JavaScript при первоначальной загрузке в браузер. Это не может быть идеальным для поисковых систем, которые пытаются проиндексировать содержание ваших страниц, чтобы люди могли найти вас. Если вы визуализируете исходную разметку HTML на сервере и отправляете ее клиенту, начальная загрузка страницы содержит всю разметку страницы, которую могут сканировать поисковые системы. Во-вторых, это создает более быструю начальную загрузку страницы, поскольку отображаемый HTML меньше, чем код JavaScript всего приложения. React по-прежнему сможет распознавать ваше приложение и управлять им после первоначальной загрузки.

## задача

Метод renderToString() предоставляется в ReactDOMServer, который доступен здесь как глобальный объект. Метод принимает один аргумент, который является элементом React. Используйте это, чтобы отобразить приложение в строку.

```
class App extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
  }
  render() {
    return <div/>
  }
};

// change code below this line

```
* Компонент App должен отображаться в строку с использованием ReactDOMServer.renderToString.
```
class App extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
  }
  render() {
    return <div/>
  }
};

// change code below this line
ReactDOMServer.renderToString(<App />);
```
https://reactjs.org/docs/react-dom-server.html#rendertostring